# Проект ТопБлог 
<a href="">Команда ИИнтеграция</a>
## Описание кейса
В рамках хакатона "Цифрового прорыва" 2023 в Северо-Западном федеральном округе необходимо было решить "Кейс по сбору аналитических данных блога".

> Проект «ТопБЛОГ» – это конкурс и образовательная программа для блогеров и SMM-специалистов. В рамках конкурсной части проекта заданием для участников является выполнение поставленных KPI за определенный период. Важность решения кейса – автоматизация человеческого труда, что дает повышение уровня эффективности и креативности, а также облегчение труда сотрудников.

>Участникам хакатона предстоит создать программный модуль фотоаналитики по распознаванию необходимых показателей и корректное их распределение в заданную форму (таблицу).

## Подготовка

Перед получением данных по кейсы, наша команда проанализировала большинство возможных сценариев того, что необходимо реализовать и представить заказчику.

В первую очередь необходимо было понять с какими данными нам предстоит работать. Узнав, что проект «ТопБЛОГ» работает со статистикой на различных <a href='https://topblog.rsv.ru/faq'>площадках</a> (ВКонтакте, Одноклассники, Дзен, Telegram, Yappy, RUTUBE или YouTube.) мы предположили что это будут скриншоты статистики у каждого пользователя.
Для распознавания символов решено было использовать <a href="https://cloud.yandex.ru/docs/vision/concepts/ocr/">OCR</a> 

Также наша команда реализовала предварительно интерфейс, чтобы его легче было реализовать во время хакатона.

## Хакатон
Кейсосодержатель представил данные в виде различных форматов `(.png, .jpeg, .jpg, .heic, .pptx, .docx)`. Так как изначально предполагалось, что будут только форматы изображений.


## Решение
Для реализации парсинга данных со скриншота использовалась предобученная модель <a href='https://github.com/JaidedAI/EasyOCR/tree/master'>EasyOCR</a>, которая работает совместно с нашими алгоритмами

## Установка
### Зависимости

- Python 3.11
- Node 18.17.1

### Шаги

- Поместите изображения каждой платформы в нужную папку - `{platform_name}/images`, либо воспользуйтесь заготовленными примерами. Доступные платформы: tg, vk, yt, zn. Поддерживаемые форматы: .jpg, .png, .jpeg, .docx
- Укажите в `data.xlsx` соответствие id блогера к наименованию файла, либо воспользуйтесь заготовленным примером
- `pip install -r requirements.txt` - установка зависимостей для распознавания
- `node install` - установка зависимостей интерфейса
- `npm run serve` - запуск сервера для интерфейса
- `python main.py` - запуск распознавания изображений, формирование отчетов. Программа будет информировать вас о ходе распознавания. По завершению, откроется интерфейс в браузере

В результате:
- в папках платформ появится директория `processed_images` с размеченными изображениями
- В папках платформ появится файл Excel с информацией об обнаруженных значениях в каждом файле